# 混合存储
混合存储系统拥有存储在每个节点中的索引和数据，并处理与物理存储相互作用。它还包含模块，自动从数据库中删除旧数据，并整理物理存储优化磁盘使用情况。

aerospike数据可以存储在DRAM中，传统的介质，和SSD数据，并且每个namespace[命名空间]能分别配置。这种配置的灵活性，允许应用开发者把一个经常访问的namespace放在DRAM，而是把更大的空间在成本较低的存储,例如SSD。

并优化数据存储在SSD上,包括绕过文件系统利用低级SSD读写模式。

###原理

记录的数据被存储在一起。每行的存储量是默认为1MB大小的

存储采用写时复制技术，并且通过碎片整理过程将回收空余的空间

每个namespace配置有存储的固定量。每个节点必须具有在每个服务器相同的名称namespace和存储相同量的每个命名空间

每个名称空间配置了一个固定大小的存储空间。每个节点必须具有相同的namespaces，每个namespaces必须有相同的存储数量。

存储器可以配置纯DRAM，但是不能持久化，要是DRAM存储具有持久性，可以使用闪存（SSD）。
持久性存储（磁盘）必须是Flash或其他高性能的块存储设备（云），或可以在任何存储设备的文件。



### 数据在内存

数据纯粹在DRAM中 - 不具有持久，但是具有更高的吞吐量的好处。虽然 Flash storage是有非常高的性能，但是DRAM甚至更高的性能，而且DRAM的价格持续下降。

数据通过jemalloc分配器分配。jemalloc允许分配到不同的存储池。长期分配-如存储层-可以单独分配。我们发现jemalloc分配器能内存产生较低碎片的独特功能。


通过使用DRAM的多个副本,可以获得非常高的可靠性。aerosipke自动reshards和复制失败或集群节点上的数据,可以获得高水平的“k-safety”。使一个节点重新上线自动填充的数据从一个副本中。

由于aerosipke的随机数据分发，数据unavailbility时丢失几个节点可以是相当小的。例如，在具有两个拷贝的数据，如果两个节点都很快就失去了，一个10节点的集群然后数据不可用的量为复制为约2％前 - 中的数据的1/50
### 数据在固态硬盘/闪存

### 数据存储
### Flash的优化

### 基于存储的驱逐
碎片整理程序跟踪对磁盘上的每一块活动的记录数，并回收块，低于最低水平的使用。的驱逐者负责清除引用和内存回收过期记录，如果系统变得超出设定的高水位标记。当配置一个命名空间，管理员指定用于命名空间的DRAM的最大金额，以及命名空间中的数据默认的一生。在正常的操作下的驱逐者寻找已过期的数据，使指数在内存和释放记录在磁盘上。的驱逐者还跟踪命名空间使用的内存，并释放旧的，虽然不一定过期，记录如果内存超过设定的高水位标记。通过允许逐出删除旧的数据时，系统达到内存限制，塞式可有效地用作LRU缓存。请注意，从上一次被修改的记录的年龄，并且该应用程序可以重写任何时间它将数据写入记录的默认寿命。应用程序也可以告诉一个特定的记录不应该被自动驱逐系统。

碎片整理程序跟踪活动记录的数量在每个块在磁盘上,并收回块低于最低水平的使用。驱逐者负责删除引用过期记录,并回收内存系统是否会超越一组高水标。配置一个名称空间时,管理员指定的最大数量的DRAM用于名称空间,以及默认的名称空间中的数据生命周期。在正常操作下,驱逐者寻找数据过期,在内存中释放指数和释放记录在磁盘上。驱逐者也跟踪内存使用的名称空间,并释放出老,虽然不一定过期,如果内存超过配置的高水标记录。通过允许驱逐者删除旧数据,当系统达到内存限制,喷管和钟可以有效地用作一个LRU缓存。注意,测量记录的年龄这是最后一次修改,并且应用程序可以覆盖默认的一生中任何时候它将数据写入记录。特定的应用程序也可以告诉系统自动记录不应该被驱逐。